Paris, 2015
UN-Klimakonferenz COP21
Das Übereinkommen von Paris zielt auf die Begrenzung des globalen
Temperaturanstiegs und die Anpassung an seine Auswirkungen ab.
Satelliten liefern ein globales, langfristiges Bild,
das es den Ländern ermöglicht, Klimamaßnahmen zu ergreifen
und über Fortschritte bei der Reduzierung
von Treibhausgasemissionen zu berichten.
Satellitenbeobachtungen liefern einen grundlegenden
Beitrag zur fünfjährlichen globalen Bestandsaufnahme
der Fortschritte bei der Erreichung der
Ziele des Übereinkommens von Paris.
Dabei wird bewertet, ob die internationalen
Anstrengungen zur Bekämpfung des Klimawandels greifen,
oder ob die Maßnahmen verstärkt werden müssen,
damit wir einen Weg
in eine nachhaltige Zukunft finden.
Satelliten sammeln Informationen über die Erde in Form von
Licht, das von der Oberfläche reflektiert oder ausgestrahlt wird
und von Sensoren im Weltraum gemessen wird.
Die Informationen werden
an Datenzentren übertragen,
wo sie Wissenschaftlern, der Industrie und Regierungen
zur Verfügung gestellt werden.
Sie nutzen sie für Klimadienste
wie z. B. Erntevorhersagen,
Hochwasser-Risikokarten
und Hitzestresswarnungen.
Satelliten beobachten das
das Klima der Erde seit mehr als 40 Jahren.
Diese Datensätze zeigen langfristige Trends auf und
verbessern die Modelle zur Vorhersage künftiger Veränderungen,
wie zum Beispiel der Abnahme des
Meereises im Arktischen Ozean.
Sommerliche Meereisausdehnung
2050?
Computermodelle helfen bei der
Vorhersage des zukünftigen Klimas
sowie bei der Entscheidung, wie wir gegensteuern
und uns an den erwarteten Wandel anpassen können.
Satellitenbeobachtungen aus dem All sind
ein globaler und unparteiischer Maßstab,
um die Leistung von Klimamodellen zu überprüfen oder zu validieren
und das Vertrauen in ihre Vorhersagen zu erhöhen.
Unterstützung des Übereinkommens von Paris aus dem Weltraum
Daten von
CCI-Bodenbedeckung, Feuer, Biomasse,
Treibhausgas, Landoberflächentemperatur,
Meereis, Meeresoberflächentemperatur,
Die Teams von Ocean Colour und CMUG
Animation von Planetary Visions
für die ESA-Initiative zum Klimawandel